# A/B-test newsfeed

## Оглавление:

[1. Описание проекта.](#1-описание-проекта)<br>
[2. Краткая информация о данных.](#2-краткая-информация-о-данных)<br>
[3. Этапы работы над проектом.](#3-этапы-работы-над-проектом)<br>
[4. Использованные инструменты и библиотеки.](#4-использованные-инструменты-и-библиотеки)<br>


### 1. Описание проекта.

Для приложения ленты новостей команда ML создала два новых алгоритма рекомендаций. 

Бизнес-гипотеза: "Новые рекомендации показывают посты, более интересные пользователям". Ожидается, что новые алгоритмы сделают пользователей счастливее, т.е. удлиниться LTV, повысятся денежные конверсии и т.п.

Предложенные алгоритмы:

1. Показ пользователям постов, наиболее похожих на те, которые он лайкал.
2. Показ пользователям постов, которые лайкали похожие на него пользователи.

Пользователи в базе разбиты на четыре группы (0-3). 

В период с '2024-03-29' по '2024-04-04' параллельно проводятся два теста:

Первый эксперимент:

* exp_group = 0 – Контрольная группа
* exp_group = 3 - Рекомендации "постов, которые лайкали похожие на пользователя люди"

Второй эксперимент:

* exp_group = 1 - Контрольная группа
* exp_group = 2 - Рекомендации "похожих на лайкнутые постов"

Задача:

1. При помощи A/B-тестирования проанализировать результаты двух экспериментов и дать рекомендации по 
применению новых алгоритмов на всех пользователях.

2. Рассмотреть разнообразие статистических тестов для метрик отношения.

Автору проекта известно о проблеме множественности сравнений и некорректности использования нескольких тестов на одних и тех же данных, но они применены для целей изучения их разнообразия.

В результате анализа применения новых алгоритмов рекомендаций постов были сделаны следующие выводы:

1. Рекомендации "постов, которые лайкали похожие на пользователя люди" показали рост выбранной метрики - CTR пользователей и общегруппового CTR. Этот алгоритм рекомендуется внедрить для всех пользователей.

2. Рекомендации "похожих на лайкнутые постов" показали снижение общегруппового CTR и внедрение алгоритма для всех пользователей не целесообразно. Однако в тестовой группе выявилось разделение  пользователей на довольно четкие подгруппы, в которых отмечено как снижение, так и увеличение показателя. Пользователи, для которых CTR увеличился требуют дальнейшего изучения, так как здесь есть точка роста для улучшения алгоритма. 


### 2. Краткая информация о данных.

Данные содержат информацию о ленте новостей и мессенджере и обновляются в режиме реального времени. В ClickHouse находятся две таблицы: по ленте новостей и по мессенджеру. Поля содержат информацию о действиях пользователей (просмотрах и лайках), постах, отправленных и полученных сообщениях, о поле, стране и городе и т.п.


⬆️[К оглавлению](#оглавление)

### 3. Этапы работы над проектом.
1. Постановка задачи.
2. Выбор метрики для сравнения.
3. Проверка системы сплитования. A/A-тесты.
4. Анализ результатов A/B-тестирования.
5. Общие выводы.
<br>

⬆️[К оглавлению](#оглавление)

### 4. Использованные инструменты и библиотеки.
* Bootstrap
* ClickHouse
* scipy==1.12.0
* pingouin==0.5.4
* matplotlib==3.3.2<br>
* pandahouse==0.2.7<br>
* pandas==2.0.2

⬆️[К оглавлению](#оглавление)